Do Ra-mi?
Kay Ra-mi?
Your delusions
Ang iyong mga maling akala
are sad because they're too beautiful.
malungkot dahil masyado silang magaganda.
Were you crying?
Umiiyak ka ba?
I finally said the goodbye you couldn't bring yourself to say.
Sa wakas ay nakapagpaalam na ako sa puntong hindi mo kayang sabihin.
Now please be happy.
Ngayon, sana maging masaya ka.
Goodbye.
Paalam.
CAN THIS LOVE BE TRANSLATED?
MAAARI BANG MAISALIN ANG PAG-IBIG NA ITO?
What did she mean by saying goodbye?
Ano ang ibig niyang sabihin sa pamamaalam?
Does she mean she won't show up anymore?
Ibig sabihin ba niya ay hindi na siya magpapakita?
Babe. (Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org)
Babe. (Suporta sa Admin, panoorin sa kissasia.cam o kisskh.org)
I don't have any Italian money.
Wala akong perang Italyano.
Where's that man who's fluent in Italian? "Babe"?
Nasaan na ba 'yung lalaking matatas mag-Italyano? "Babe"?
"Babe"?
"Sinta"?
You know Korean?
Marunong ka mag-Koreano?
We even took a picture together with "babe."
Nagpakuha pa kami ng litrato kasama si "babe."
I'm sorry.
Pasensya na.
I don't get what you're saying. I can't understand you.
Hindi ko maintindihan ang sinasabi mo. Hindi kita maintindihan.
That hat.
Ang sumbrero na iyon.
Did she buy it from you?
Binili ba niya ito sa iyo?
Maria, I'm going.
Maria, aalis na ako.
I need to get going. See you later.
Kailangan ko nang umalis. Kita tayo mamaya.
She did.
Ginawa niya.
It's the hat Do Ra-mi bought.
Iyan ang sumbrero na binili ni Do Ra-mi.
There aren't any other photos.
Wala nang ibang mga litrato.
Did she delete them?
Binura ba niya ang mga iyon?
Here it is.
Narito na.
This is her "babe."
Ito ang kanyang "babe."
That's too bad.
Sayang naman 'yan.
Should I find out what Do Ra-mi has been up to?
Dapat ko bang alamin kung ano ang ginagawa ni Do Ra-mi?
No, nothing bad has happened.
Hindi, walang nangyaring masama.
And the shoot's almost over. Let's not worry about it.
At malapit nang matapos ang shooting. Huwag na nating alalahanin 'yan.
I was wondering why he wasn't staying with us,
Nagtataka ako kung bakit hindi siya tumuloy sa amin,
but it must be because of his girlfriend.
pero dapat dahil iyon sa girlfriend niya.
They must have been out on dates every night.
Malamang gabi-gabi silang nagde-date.
It could just be a girl who's a friend, not a girlfriend.
Maaaring isang babaeng kaibigan lang, hindi kasintahan.
But he had her in his arms.
Pero nasa bisig niya ito.
He speaks fluent Italian, so maybe she's Italian.
Matatas siyang magsalita ng Italyano, kaya siguro Italyano siya.
He said he lived here when he was young, so maybe someone he knew then?
Sabi niya nakatira raw siya rito noong bata pa siya, kaya baka may kakilala siya noon?
A first love?
Isang unang pag-ibig?
For God's sake, cut it out already.
Diyos ko, tigil na 'yan.
Whether Mr. Joo meets his girlfriend every night or is staying at her place
Kung nakikipagkita ba si Mr. Joo sa kanyang kasintahan gabi-gabi o kung siya ay nanunuluyan sa kanyang bahay
is his business, so let's keep our noses out of it.
negosyo niya 'yan, kaya huwag na tayong makialam.
Yes, sir.
Opo, ​​ginoo.
Sorry I ever said anything. Man.
Pasensya na kung may nasabi ako. Naku.
I'm just saying that it's his private life.
Ang sinasabi ko lang ay pribadong buhay niya iyon.
There will be a wedding tomorrow at the winery where we're shooting today.
May kasal bukas sa winery kung saan kami magsu-shooting ngayon.
The festival is canceled due to the fire, so we'll be attending the wedding instead.
Kinansela ang pista dahil sa sunog, kaya sa kasal na lang kami dadalo.
Sure.
Sigurado.
Does it still bother you how Ms. Cha Mu-hee left yesterday?
Iniisip mo pa rin ba kung paano umalis si Ms. Cha Mu-hee kahapon?
No. I just saw something strange yesterday.
Hindi. May nakita lang akong kakaiba kahapon.
What did you see?
Ano ang nakita mo?
Do Ra-mi?
Kay Ra-mi?
Ms. Cha Mu-hee is Do Ra-mi.
Si Bb. Cha Mu-hee ay si Do Ra-mi.
Yes, Cha Mu-hee is Do Ra-mi, but I saw the real Do Ra-mi, not a zombie.
Oo, si Cha Mu-hee ay si Do Ra-mi, pero nakita ko ang totoong Do Ra-mi, hindi isang zombie.
Don't you often refer to Ms. Cha Mu-hee as "zombie" or "Do Ra-mi"?
Hindi ba't madalas mong tinutukoy si Ms. Cha Mu-hee bilang "zombie" o "Do Ra-mi"?
I don't call her that because I hate her. I mean, I did at first.
Hindi ko siya tinatawag nang ganoon dahil kinaiinisan ko siya. Ibig kong sabihin, ginawa ko iyon noong una.
But it just stuck, and she doesn't seem to hate it either.
Pero nanatili lang ito, at tila hindi rin niya ito kinasusuklaman.
No woman would think
Walang babaeng mag-iisip na
a guy who calls her a zombie is actually interested.
interesado pala talaga ang lalaking tumatawag sa kanya na zombie .
What are you, a choding?
Ano ka ba, isang torpe?
Choding?
Pag-choding?
I've heard that word before.
Narinig ko na ang salitang iyan dati.
It means something bad, doesn't it?
May masama itong ibig sabihin, 'di ba?
It means "cute."
Ang ibig sabihin nito ay "cute."
Before I forget, here are the opera tickets you asked for.
Bago ko makalimutan, narito ang mga tiket sa opera na hiniling mo.
You can give them to her during the winery shoot.
Maaari mo itong ibigay sa kanya sa panahon ng shoot ng alak.
Why would I do that?
Bakit ko naman gagawin iyon?
That way, she won't refuse them.
Sa ganoong paraan, hindi niya sila tatanggihan.
You never ask someone out if rejection's on the table.
Hindi mo kailanman yayayain ang isang tao na lumabas kung mayroon kang balak na tanggihan.
This has nothing to do with the shoot.
Wala itong kinalaman sa shooting.
Besides, I haven't decided if I'll go.
Isa pa, hindi pa ako nakakapagdesisyon kung pupunta ako.
Hiro.
Hiro.
Can I tell you what happened the other day during dinner
Maaari ko bang ikwento sa iyo ang nangyari noong isang araw habang kumakain?
with the crew?
kasama ang mga tripulante?
Joo Ho-jin was with a woman?
May kasama bang babae si Joo Ho-jin?
Mr. Joo Ho-jin would never do something like that.
Hindi kailanman gagawin ni Ginoong Joo Ho-jin ang ganoong bagay.
Then again, why not?
Kung gayon muli, bakit hindi?
But I didn't think he'd ever do that.
Pero hindi ko inakalang gagawin niya iyon kahit kailan.
Well, what can I do about it?
Aba, ano nga ba ang magagawa ko tungkol dito?
Hurts.
Masakit.
Well, I'm okay.
Aba, ayos lang ako.
PAPAGO♥
PARROT ♥
Joo Ho-jin?
Joo Ho-jin?
You read Korean?
Nagbabasa ka ba ng Koreano?
If you're thinking of asking him whether he has a girlfriend, don't.
Kung iniisip mong tanungin siya kung may girlfriend na siya, huwag mo nang itanong.
You'd regret it.
Pagsisisihan mo 'yan.
Hey, give that back.
Uy, ibalik mo 'yan.
Hey, give…
Hoy, bigyan mo...
Slick moves, zombie.
Mga malikot na galaw, parang zombie.
Yes, I'm a zombie. I'm Do Ra-mi!
Oo, isa akong zombie. Ako si Do Ra-mi!
I forgot not to call her a zombie!
Nakalimutan kong huwag siyang tawaging zombie!
The new location is my mother's winery?
Ang bagong lokasyon ay ang gawaan ng alak ng aking ina?
Didn't Jin-suk call you?
Hindi ba tinawagan ka ni Jin-suk?
He said he told you.
Sabi niya sinabi niya na sa'yo.
He did call.
Tumawag naman siya.
Out of nowhere, he asked how she was doing,
Bigla na lang siyang tinanong kung kumusta na siya,
then said it was about time I met her.
tapos sinabi niyang panahon na para makilala ko siya.
That must have been him telling me.
Siya siguro ang nagsabi sa akin noon.
Will you be okay with meeting her?
Magiging maayos ba sa iyo na makilala siya?
I have to be. This is work.
Kailangan ko. Trabaho ito.
But don't tell the crew. Things could get awkward.
Pero huwag mong sabihin sa crew. Baka maging awkward ang sitwasyon.
Of course.
Siyempre.
Anyway,
Gayunpaman,
I'm so sorry.
Pasensya na talaga.
No, it's okay.
Hindi, ayos lang.
You must've been desperate if you were willing to call Jin-suk.
Siguradong desperado ka na kung handa kang tawagan si Jin-suk.
Calling my ex-fiancé to help me scout a location for a shoot
Tinatawagan ko ang dating nobya ko para tulungan akong maghanap ng lokasyon para sa isang photoshoot.
made me feel like dying.
nagparamdam sa akin na gusto ko nang mamatay.
No need to go that far.
Hindi na kailangang pumunta sa ganoon kalayo.
Jin-suk's not one to care about things like that.
Hindi mahilig si Jin-suk sa mga ganyang bagay.
It's been a while since Joo Ho-jin comforted me for something Na Jin-suk did.
Matagal-tagal na rin mula nang huli akong inalo ni Joo Ho-jin dahil sa ginawa ni Na Jin-suk.
Is that right?
Tama ba 'yan?
It's my turn now.
Ako naman ngayon.
Tell me when it's time.
Sabihin mo sa akin kung kailan ang oras.
Tell you what?
Ano ang sasabihin ko sa iyo?
In the blink of an eye,
Sa isang kisapmata,
it seems I've earned myself
mukhang pinaghirapan ko na ang sarili ko
an Italian girlfriend who I go out with every night.
isang Italyanong kasintahan na kasama ko sa paglabas gabi-gabi.
Babe.
Babe.
Why are you so surprised?
Bakit ka naman gulat na gulat?
How do you say "babe" in Italian?
Paano mo sinasabi ang "babe" sa Italyano?
Ms. Cha Mu-hee?
Si Ginang Cha Mu-hee?
Why are you saying my name?
Bakit mo sinasabi ang pangalan ko?
"Ms. Cha Mu-hee" can't possibly be "babe" in Italian.
Imposibleng "babe" ang "Ms. Cha Mu-hee" sa Italyano.
Tell me. I bet you know all too well what "babe" is in Italian.
Sabihin mo sa akin. Sigurado akong alam mo kung ano ang "babe" sa Italyano.
I'm just curious.
Nacurious lang ako.
Well, don't.
Aba, huwag.
Why not?
Bakit hindi?
Can't I ask what "babe" is in Italian if I don't have a babe?
Hindi ko ba maitatanong kung ano ang "babe" sa Italyano kung wala akong babe?
No, not that. Don't say "babe." I don't want to hear it.
Hindi, hindi 'yan. Huwag mong sabihing "babe." Ayokong marinig 'yan.
Babe… What's wrong with the word "babe"?
Babe… Anong mali sa salitang "babe"?
I just don't like it.
Ayoko lang.
Don't say it.
Huwag mong sabihin.
Why don't you like it?
Bakit ayaw mo?
Isn't it warm and sweet when someone calls you that?
Hindi ba't ang sarap at ang ginhawa kapag may tumatawag sa'yo niyan?
Sweet?
Matamis?
Is it?
Ito ba?
Then say it again.
Tapos sabihin mo ulit.
Me?
Ako?
Babe.
Babe.
One more time.
Isa pang beses.
Do you hate it?
Kinamumuhian mo ba ito?
That's enough.
Tama na iyan.
Going forward, Ms. Cha Mu-hee, you're forbidden from saying "babe."
Simula ngayon, Bb. Cha Mu-hee, bawal ka nang magsabi ng "babe."
Don't confuse me.
Huwag mo akong lituhin.
What? When would I ever call you "babe"?
Ano? Kailan kaya kita tatawaging "babe"?
Although I'm sure you hear it from someone else.
Kahit sigurado akong naririnig mo ito mula sa ibang tao.
I guess you heard what the crew saw that night.
Narinig mo na siguro ang nakita ng mga tripulante nang gabing iyon.
I did hear that you were with someone,
Nabalitaan kong may kasama ka,
and that someone was a woman.
at ang isang tao ay isang babae.
With that kind heart of yours,
Gamit ang iyong mabait na puso,
leave this girl
iwan mo na ang babaeng ito
so that I can disappear.
para mawala na ako.
That's right. I was.
Tama. Ako nga.
And I suppose that woman does call me "babe."
At sa palagay ko tinatawag akong "babe" ng babaeng iyon .
So it's true.
Kaya totoo ito.
Who is she?
Sino siya?
If you really want to hear the answer,
Kung gusto mo talagang marinig ang sagot,
I can tell you.
Masasabi ko sa iyo.
But prepare yourself.
Pero ihanda mo ang sarili mo.
Your knowing would make us both suffer.
Ang pagkaalam mo ay magpapahirap sa ating dalawa.
I could deal with it,
Kaya ko itong harapin,
but would you be okay?
pero magiging maayos ka ba?
No. I don't want to know.
Hindi. Ayokong malaman.
Congratulations on your new "babe."
Binabati kita sa iyong bagong "babe."
Not that I'm your old "babe" or anything.
Hindi naman sa ako ang dating "babe" mo o ano pa man.
I'm not, no.
Hindi ako, hindi.
I was never your "babe" to begin with, so I can congratulate you.
Hindi naman ako ang "babe" mo noon pa man, kaya binabati kita.
Don't.
Huwag.
You're saying that makes all of this…
Sinasabi mong iyon ang dahilan ng lahat ng ito...
feel so unfair.
pakiramdam ko ay napaka-unfair.
I shouldn't have said anything.
Hindi dapat ako nagsalita.
"Babe"? Why'd I call him "babe"?
"Babe"? Bakit ko siya tinawag na "babe"?
Congratulations? Unbelievable.
Binabati kita? Hindi kapani-paniwala.
Welcome to our winery.
Maligayang pagdating sa aming gawaan ng alak.
- Nice to meet you. - Hello.
- Ikinagagalak kong makilala ka. - Kumusta.
Tell me if there's anything you need. I'll do my best to be of help.
Sabihin mo sa akin kung may kailangan ka. Gagawin ko ang lahat para makatulong.
- Thank you. - Thank you so much.
- Salamat. - Maraming salamat.
These are our cast members, Ms. Cha Mu-hee and Mr. Hiro Kurosawa.
Ito ang ating mga cast, sina Bb. Cha Mu-hee at G. Hiro Kurosawa.
Nice to meet you, Ms. Cha.
Ikinagagalak kong makilala ka, Bb. Cha.
Nice to meet you.
Ikinagagalak kong makilala ka.
Nice to meet you, Hiro.
Ikinagagalak kong makilala ka, Hiro.
I hope you enjoy it here.
Sana ay mag-enjoy ka rito.
Thank you.
Salamat.
This is Dario. He runs the winery with me.
Ito si Dario. Kasama ko siyang namamahala sa gawaan ng alak.
Good morning. Welcome.
Magandang umaga. Maligayang pagdating.
- Good morning.
Magandang umaga. - Magandang umaga.
Hello.
Kumusta.
- Dario. - Yes?
- Dario. - Oo?
We should first show them around the winery.
Dapat muna natin silang ilibot sa winery.
Of course.
Siyempre.
Thank you so much.
Maraming salamat.
I thought she was just the wife of a wealthy winery owner.
Akala ko asawa lang siya ng isang mayamang may-ari ng alak.
How many languages does she speak?
Ilang wika ang kanyang sinasalita?
Yeah, she's a lot like someone else we know.
Oo, kamukha niya ang ibang kakilala namin.
Who?
WHO?
Ho-jin has a lot to prepare for the shoot, so he's probably in the van.
Maraming kailangang ihanda si Ho-jin para sa shooting, kaya malamang ay nasa van siya.
I see.
Nakikita ko.
I've been so nervous. This isn't easy.
Kanina pa ako kinakabahan. Hindi ito madali.
What should I prepare for the shoot first?
Ano ang dapat kong unang ihanda para sa shooting?
Her hair's gotten grayer.
Mas lalong pumuti ang buhok niya.
Be careful.
Mag-ingat ka.
This is amazing.
Kamangha-mangha ito.
I guess this is it.
Ito na yata.
Wow, it's huge.
Naku, ang laki-laki.
Which one?
Alin?
This one?
Ito?
- It's nice.
- Maganda.
Look, it's working!
Tingnan mo, gumagana na!
It's heavy.
Mabigat ito.
CHA MU-HEE
HE-HEE
You really do know how to write my name.
Alam mo talaga kung paano isulat ang pangalan ko.
Here.
Dito.
For you, Ms. Cha Mu-hee.
Para sa iyo, Bb. Cha Mu-hee.
And then horizontally…
At pagkatapos ay pahalang...
Then down…
Tapos pababa…
Right. Then vertically…
Tama. Tapos patayo…
Like this.
Ganito.
- Dot, dot, dot.
- Tuldok, tuldok, tuldok.
- "Kuro." - Yes.
- "Ngayon." - Oo.
"Kuro."
"Umalis ka na."
Hiro is behaving differently again.
Iba na naman ang kinikilos ni Hiro.
He's being really sweet now.
Ang sweet niya talaga ngayon.
Maybe he'll keep his promise at this rate.
Siguro tutuparin niya ang pangako niya sa ganitong paraan.
You mean confess?
Ibig mong sabihin, umamin?
I doubt it. People only confess when they know the feelings are mutual.
Nagdududa ako. Umaamin lang ang mga tao kapag alam nilang pareho ang nararamdaman nila.
What do you mean?
Ano ang ibig mong sabihin?
Mu-hee looks happy too.
Mukhang masaya rin si Mu-hee.
Isn't he an author?
Hindi ba siya isang awtor?
He's Mr. Kim Young-hwan, isn't he?
Siya si Mr. Kim Young-hwan, hindi ba?
Yes.
Oo.
My father ran a publishing house.
Ang aking ama ay nagpatakbo ng isang bahay-limbagan.
Mr. Kim Young-hwan was someone he was especially close to. Like family.
Si G. Kim Young-hwan ay isang taong lubos niyang malapit sa kanya. Parang pamilya niya.
Did your father
Ang tatay mo ba
collect a lot of antiques when he was alive?
nangolekta ng maraming antigo noong nabubuhay pa siya?
Yes, that's right. How did you know that?
Oo, tama iyan. Paano mo nalaman iyon?
Are you Mr. Joo Ho-jin's mother?
Ikaw ba ang ina ni Ginoong Joo Ho-jin?
Yes, I am.
Oo, ako nga.
Hello.
Kumusta.
Yes, hello.
Oo, kumusta.
I had no idea.
Wala akong ideya.
Though I guess I see the resemblance.
Kahit na sa palagay ko ay nakikita ko ang pagkakatulad.
This is Mr. Joo's mother.
Ito ang ina ni Ginoong Joo.
Mother.
Ina.
Ho-jin's mother?
Ang ina ni Ho-jin?
- No wonder. - She's really his mother?
- Hindi nakakapagtaka. - Siya ba talaga ang ina niya?
They look nothing alike.
Wala silang pagkakahawig.
Yes, she's my mother.
Oo, siya ang nanay ko.
- He must take after his dad. - I guess so.
- Dapat ay tularan niya ang tatay niya. - Siguro nga.
- Would you like to say hi? - Sorry?
- Gusto mo bang mag-hi? - Pasensya na?
Well,
Bueno,
your son is watching us through that camera there.
Pinapanood tayo ng anak mo gamit ang kamerang iyan.
One second.
Isang segundo.
Here.
Dito.
You can look into that camera and say hello.
Pwede kang tumingin sa kamerang iyan at bumati.
Ho-jin, it's Mom. Can you see me?
Ho-jin, si Nanay po. Nakikita mo ba ako?
Yes, I see you,
Oo, nakikita kita,
Mother.
Ina.
How have you been?
Kumusta ka?
That was his mother?
Nanay niya iyon?
How come they didn't even say hi?
Bakit hindi man lang sila nag-hi?
Tell me about it.
Sabihin mo sa akin ang tungkol dito.
I thought we wouldn't get to see them talking,
Akala ko hindi natin sila makikitang nag-uusap,
but Mu-hee made it look easy.
pero ginawa itong magmukhang madali ni Mu-hee.
I heard you were coming, so I made dinner. Would you care to join?
Nabalitaan kong darating ka, kaya naghanda ako ng hapunan. Gusto mo bang sumama?
Yes, okay.
Oo, sige.
Okay.
Sige.
Let's talk more later.
Mag-usap pa tayo mamaya.
I didn't know you were on awkward terms with your mother. I'm sorry.
Hindi ko alam na medyo mahirap pala ang pakikitungo mo sa nanay mo. Pasensya na.
Thanks to you, we greeted each other in the most ridiculous way possible.
Dahil sa'yo, nagbati tayo sa isa't isa sa pinakanakakatawang paraan.
Given what's happened, your mother would be really disappointed
Dahil sa nangyari, siguradong madidismaya talaga ang nanay mo.
if you left without sharing a meal.
kung umalis ka nang hindi nagsasalo sa pagkain.
Why not enjoy a delicious home-cooked meal?
Bakit hindi ka kumain ng masarap na lutong-bahay?
My mother can't cook, so the meal won't be delicious.
Hindi marunong magluto ang nanay ko, kaya hindi magiging masarap ang pagkain.
And brace yourself, since it's going to be very awkward.
At maghanda ka, dahil magiging napaka-awkward nito.
Why should I?
Bakit ko dapat gawin iyon?
After what you did, you'd make me go alone?
Pagkatapos ng ginawa mo, hahayaan mo akong umalis mag-isa?
You got me into this, so come with me.
Ikaw ang nagpahirap sa akin dito, kaya sumama ka sa akin.
But what would I even do there?
Pero ano nga ba ang gagawin ko doon?
Do what you do best. Blurt out things when it gets awkward.
Gawin mo ang pinakamagaling mong gawin. Sabihin agad ang mga bagay-bagay kapag nakakailang na.
I need someone just like that.
Kailangan ko ng isang taong ganoon talaga.
Mr. Joo Ho-jin, is it that hard for you to meet your mother?
Ginoong Joo Ho-jin, ganoon ba kahirap para sa iyo na makilala ang iyong ina?
It's been 13 years
13 taon na ang nakalipas
since I last spoke to her.
simula noong huli ko siyang nakausap.
We had a major fight, never made up,
Nagkaroon kami ng matinding away, hindi man lang nagkaayos,
and let too much time pass, ignoring one another.
at hayaang lumipas ang napakaraming oras, na hindi pinapansin ang isa't isa.
Then… you probably wouldn't even know what to say to her.
Kung gayon… malamang hindi mo rin alam ang sasabihin sa kanya.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
I'll try to break the ice by bringing up wine or something.
Susubukan kong basagin ang tensyon sa pamamagitan ng pagbanggit ng alak o kung ano pa man.
Do you know a lot about wine?
Marami ka bang alam tungkol sa alak?
Not really. I'll just say whatever comes to mind.
Hindi naman. Sasabihin ko na lang kung ano ang maisip ko.
"How much does a bottle cost? Is business good?" That sort of thing.
"Magkano ang isang bote? Maganda ba ang negosyo?" Mga ganoong bagay.
So you're really thinking of saying whatever comes to mind.
Kaya iniisip mo talaga na sabihin kung ano ang maiisip mo.
Come to think of it, I'd be interpreting for you this time.
Kung iisipin mo, ako na ang mag-iinterpret para sa iyo sa pagkakataong ito.
You're both fluent in several languages, so how come you can't just talk?
Pareho kayong matatas sa iba't ibang wika, kaya bakit hindi kayo basta-basta makapagsalita?
As an interpreter who specializes in small talk, I've got your back.
Bilang isang interpreter na dalubhasa sa mga maikling usapan, natutulungan kita.
Okay. I'm counting on you, Ms. Cha.
Sige. Umaasa ako sa iyo, Ms. Cha.
Your mother seemed really young.
Mukhang bata pa talaga ang nanay mo.
As a freshman, she met my father, a visiting professor,
Noong freshman pa siya, nakilala niya ang aking ama, isang visiting professor,
and got married right away.
at agad na nagpakasal.
He'd already been married twice and had a son at that point.
Dalawang beses na siyang ikinasal at nagkaroon ng isang anak na lalaki noong panahong iyon.
So they had a passionate love affair.
Kaya nagkaroon sila ng isang madamdaming pag-iibigan.
And what about your father?
At kumusta naman ang iyong ama?
He's now retired, happily jogging Florida's beaches.
Retirado na siya ngayon, at masayang nagjo-jogging sa mga dalampasigan ng Florida.
He's determined to travel to space before he dies,
Determinado siyang maglakbay papuntang kalawakan bago siya mamatay,
so his sole focus is getting into shape.
kaya ang tanging pokus niya ay ang paghubog ng katawan.
A winery and space travel?
Isang gawaan ng alak at paglalakbay sa kalawakan?
I guess you don't take after your parents.
Sa tingin ko, hindi mo naman sinusundan ang mga magulang mo.
I take after my maternal grandfather.
Ginagaya ko ang lolo ko sa ina.
Right, the antique collector.
Tama, ang kolektor ng mga antigo.
I could see that.
Nakita ko iyon.
He's the groom in tomorrow's wedding.
Siya ang lalaking ikakasal sa kasal bukas.
You weren't there when we said hello.
Wala ka roon noong bumati kami.
He helps your mother run the winery and is getting married tomorrow.
Tinutulungan niya ang nanay mo sa pagpapatakbo ng gawaan ng alak at ikakasal na siya bukas.
I did hear there was going to be a wedding.
Nabalitaan ko na may kasal na magaganap.
How's dinner coming along?
Kumusta ang hapunan?
What's wrong?
Anong problema?
I guess I'm nervous. I got a little hurt.
Kinakabahan siguro ako. Medyo nasaktan ako.
Don't worry. It's nothing.
Huwag kang mag-alala. Wala lang 'yan.
You should be more careful. Your hands are precious.
Dapat kang maging mas maingat. Mahalaga ang iyong mga kamay.
I told you it's fine.
Sabi ko naman sa'yo ayos lang.
Please, let me see it.
Pakiusap, hayaan mo akong makita ito.
- No. - It looks serious.
- Hindi. - Mukhang seryoso.
- Please let me see it. - No.
- Pakitingnan ko. - Hindi.
Come on, let me--
Sige, hayaan mo akong--
Let go of her!
Bitawan mo siya!
- Are you okay? - Ho-jin.
- Ayos ka lang ba? - Ho-jin.
- What's your problem? - Who are you?
- Ano ang problema mo? - Sino ka?
Let go of me--
Bitawan mo ako--
Are you all right?
Ayos ka lang ba?
Yes.
Oo.
I'm all right.
Ayos lang ako.
Get away from her!
Lumayo ka sa kanya!
Ho-jin!
Ho-jin!
Stop, Dario!
Tumigil ka, Dario!
My goodness!
Naku po!
Stop! Stop it!
Tumigil! Tumigil ka!
Stop it.
Tigilan mo na.
Good heavens.
Diyos ko.
That's enough. Stop!
Tama na. Tumigil ka!
Ho-jin!
Ho-jin!
Stop it. He's my son!
Tigilan mo na. Anak ko siya!
- He's your son? - Yes, he's my son.
- Anak mo ba siya? - Oo, anak ko siya.
You calm down too, Ho-jin. I'll explain.
Huminahon ka rin, Ho-jin. Ipapaliwanag ko.
But that bastard kept grabbing you when you said no.
Pero lagi kang kinukulit ng walanghiyang 'yon kahit tumanggi ka.
It's not like that.
Hindi naman ganoon.
It's not? Then who is he?
Hindi naman? Kung gayon sino siya?
- We're getting married. - Yeah, he's getting…
- Ikakasal na kami. - Oo, nagsisimula na siyang...
Sorry?
Pasensya na?
This is Dario. We're getting married tomorrow.
Ito si Dario. Ikakasal kami bukas.
I meant to introduce him to you at dinner, but I guess it's too late now.
Balak ko sanang ipakilala siya sa'yo sa hapunan, pero huli na siguro ang lahat.
So…
Kaya…
Hold up.
Tigil lang.
The wedding taking place here tomorrow
Gaganapin ang kasal dito bukas
is yours?
sa iyo ba?
I told Jin-suk. Didn't he tell you?
Sinabi ko kay Jin-suk. Hindi ba niya sinabi sa iyo?
No, he didn't. He just said I should meet you.
Hindi, hindi. Sinabi lang niya na dapat kitang makilala.
Then this must have been a surprise. I thought you came here knowing.
Kung gayon, siguradong sorpresa ito. Akala ko ba'y alam mo ang pinunta mo rito.
So if I hadn't come here for work,
Kaya kung hindi ako pumunta rito para magtrabaho,
I never would've known?
Hindi ko sana malalaman noon?
Unbelievable.
Hindi kapani-paniwala.
And how…
At paano…
Him.
Siya.
How old is this kid?
Ilang taon na ba ang batang ito?
He's not a kid. He's eight years older than you.
Hindi na siya bata. Mas matanda siya sa iyo ng walong taon.
I might as well call him "friend."
Mas mabuting tawagin ko na lang siyang "kaibigan."
Not really. Mr. Kim is eight years older than me, but I call him mister.
Hindi naman. Mas matanda sa akin si Mr. Kim ng walong taon, pero mister ang tawag ko sa kanya.
That's because you met him when you were really young.
Kasi nakilala mo siya noong bata ka pa.
That's different.
Iba 'yan.
What's so different? We're also eight years apart.
Ano ba ang pinagkaiba? Walong taon din ang agwat natin.
Always sure you're right. You haven't changed.
Laging sigurado na tama ka. Hindi ka nagbago.
You haven't changed a bit either. You only ever criticize me.
Hindi ka rin naman nagbago kahit kaunti. Puro ako lang ang pinupuna mo.
- Ms. Cha Mu-hee. - Oh no!
- Bb. Cha Mu-hee. - Naku po!
Here?
Dito?
Are you okay? Shouldn't you see a doctor?
Ayos ka lang ba? Hindi ba dapat magpatingin ka sa doktor?
It's okay. I'll just have a bump on my head.
Ayos lang. Magkakaroon lang ako ng bukol sa ulo.
I'm sorry. I shouldn't have gotten you involved in this mess.
Pasensya na. Hindi kita dapat isinama sa gulo na ito.
Not at all.
Hindi naman.
This only happened because I meddled.
Nangyari lang ito dahil nakialam ako.
Were you bleeding?
Nagdurugo ka ba?
Were you hurt anywhere else?
Nasaktan ka ba sa ibang lugar?
I'm fine. Dario looks a lot worse.
Ayos lang ako. Mas lalong sumama ang itsura ni Dario.
Was he bleeding too?
Nagdurugo rin ba siya?
He didn't bleed,
Hindi siya dumugo,
but there's a bruise…
pero may pasa...
- And the wedding's tomorrow. - Right.
- At bukas ang kasal. - Tama.
Your mother's eyes flashed
Kumislap ang mga mata ng iyong ina
when she thought her son might be hurt.
nang akala niya ay masasaktan ang kaniyang anak.
So instead of arguing, try talking to her again.
Kaya sa halip na makipagtalo, subukang kausapin siya muli.
And did you fall on purpose to make us stop arguing?
At sinasadya mo bang mahulog para tumigil na tayo sa pagtatalo?
Was it that obvious?
Ganoon ba kahalata?
Well, things were getting heated,
Aba, umiinit na ang mga bagay-bagay,
and I couldn't exactly get in the middle of it.
at hindi ako eksaktong makapunta sa gitna nito.
So I just tried whatever.
Kaya sinubukan ko na lang kahit ano.
You should have just faked it.
Dapat peke ka na lang.
What if you'd been seriously hurt?
Paano kung nasaktan ka nang husto?
I'm Do Ra-mi.
Ako si Do Ra-mi.
I'm great at action scenes. Don't worry.
Magaling ako sa mga action scene. Huwag kang mag-alala.
Thank you.
Salamat.
I actually was saying whatever came to mind
Sinasabi ko talaga kung ano ang pumasok sa isip ko
and almost went too far, past the point of no return,
at halos lumayo na nang husto, lampas na sa puntong wala nang balikan,
but we stopped thanks to you.
pero tumigil kami dahil sa'yo.
In that case, the back of my head saved the day.
Kung ganoon, ang likod ng ulo ko ang nagligtas sa araw.
Does this side hurt? Here?
Masakit ba ang tagiliran na ito? Dito?
A little.
Kaunti.
Then stay like this for a little bit.
Pagkatapos ay manatiling ganito nang kaunti.
You know,
Alam mo,
Mr. Joo Ho-jin…
Ginoong Joo Ho-jin…
About your "babe…"
Tungkol sa iyong "sinta..."
Ho-jin.
Ho-jin.
Your mother's waiting for you.
Hinihintay ka na ng nanay mo.
I should go talk to her.
Dapat ko siyang kausapin.
Go get some rest.
Magpahinga ka na.
Does Father know? About you getting married?
Alam ba ni Tatay? Ang tungkol sa pagpapakasal mo?
He does.
Ginagawa niya.
He wanted to attend, but I talked him out of it.
Gusto niya sanang dumalo, pero pinigilan ko siya.
As a wedding gift,
Bilang regalo sa kasal,
he sent me several cases of wine.
Pinadalhan niya ako ng ilang kahon ng alak.
Gifting cases of wine to a winery?
Pagreregalo ng mga kahon ng alak sa isang gawaan ng alak?
Your father's still as unruly and inconsiderate as ever.
Ang tatay mo ay masungit at walang konsiderasyon pa rin gaya ng dati.
And you ended up regretting ever marrying him.
At sa huli ay pinagsisihan mo na pinakasalan mo siya.
Do you really… want to enter another reckless marriage?
Gusto mo ba talagang… pumasok sa isa na namang walang ingat na kasal?
Why?
Bakit?
Are you going to write a novel about my second marriage too?
Magsusulat ka rin ba ng nobela tungkol sa pangalawang kasal ko?
Mr. Kim told me
Sinabi sa akin ni G. Kim
that you stopped writing because of me.
na tumigil ka sa pagsusulat dahil sa akin.
Is that true?
Totoo ba iyan?
That's not your concern. You burned my book in front of me.
Hindi mo inaalala 'yan. Sinunog mo ang libro ko sa harap ko.
That was…
Iyon ay…
I was just mad that you only criticized me in that novel of yours.
Nagalit lang ako na doon mo lang ako pinuna sa nobela mo.
Still, you didn't have to pull a bestseller out of print right away.
Gayunpaman, hindi mo kailangang agad-agad na alisin ang isang bestseller sa print.
I did that because you left after declaring
Ginawa ko iyon dahil umalis ka pagkatapos mong ideklara
that you'd never speak to me again.
na hindi mo na ako kakausapin muli.
It was the only way for me to apologize
Ito lang ang paraan para humingi ako ng tawad
without saying the words.
nang hindi sinasabi ang mga salita.
I took my anger over my failed marriage out
Ibinuhos ko ang aking galit dahil sa aking nabigong kasal
on your novel.
sa iyong nobela.
After my anger subsided,
Nang humupa ang galit ko,
I wanted to apologize to you,
Gusto kong humingi ng tawad sa iyo,
but I didn't know how to bring it up.
pero hindi ko alam kung paano ko iyon babanggitin.
The wine here… Is business good?
Ang alak dito… Maganda ba ang negosyo?
Yeah, it's not too bad.
Oo, hindi naman masyadong masama.
Dario's got a knack for wine.
May talento si Dario sa alak.
- Right, Dario. - Yeah.
- Tama, Dario. - Oo.
He's no fighter, but I'm glad he does his job well.
Hindi siya mandirigma, pero natutuwa ako na nagagawa niya nang maayos ang trabaho niya.
Are you okay?
Ayos ka lang ba?
Will you be okay?
Magiging maayos ka ba?
Dario… will have a bruise.
Magkakaroon ng pasa si Dario…
How could I just watch my son get beaten up?
Paano ko nagawang panoorin na lang na bugbugin ang anak ko?
Didn't I sign you up for tae kwon do, kendo, and judo classes as a kid?
Hindi ba't noong bata pa ako, pinasok na kita sa mga klase ng tae kwon do, kendo, at judo?
How could you not land a single punch?
Paanong hindi ka nakatama kahit isang suntok?
Right?
Tama?
I'm sorry.
Pasensya na.
I won't be able to cook dinner in there.
Hindi ako makakapagluto ng hapunan doon.
I'm sorry too.
Pasensya na rin.
From the wedding to the reception, the shoot was a total success!
Mula kasal hanggang sa reception, naging matagumpay ang photoshoot!
Great work.
Mahusay na trabaho.
It's all thanks to Mr. Na Jin-suk.
Lahat ng ito ay salamat kay Ginoong Na Jin-suk.
Eat up.
Kumain ka na.
Mr. Na really is kind of careless, isn't he?
Medyo pabaya talaga si Mr. Na, 'no?
He didn't even tell us the bride was Mr. Joo's mother.
Hindi niya man lang sinabi sa amin na ang nobya ay ina ni Mr. Joo.
What if we'd offended her somehow?
Paano kung nasaktan natin siya kahit papaano?
That's just how he is.
Ganoon lang talaga siya.
Ji-sun, will your wedding happen once the shoot's over?
Ji-sun, magaganap ba ang kasal mo pagkatapos ng shoot?
That's the plan.
Iyan ang plano.
Why don't we all pitch in to get Ji-sun
Bakit hindi na lang tayo tumulong para makuha si Ji-sun?
one massive wedding gift?
isang malaking regalo sa kasal?
- Sure! - What should we get her?
- Sige! - Ano ang dapat nating ibigay sa kanya?
- I vote for a robot vacuum. - How about a steam closet?
- Boto ako para sa robot vacuum. - Paano naman ang steam closet?
That's a great idea.
Magandang ideya iyan.
- And a card. - Two smaller gifts or one big one?
- At isang kard. - Dalawang mas maliliit na regalo o isang malaki?
One big one?
Isang malaki?
For your wedding gifts,
Para sa mga regalo sa kasal mo,
how about we get you a steam closet and a robot vacuum?
Ano kaya kung ibili ka namin ng steam closet at robot vacuum?
Sorry, I don't think that'll work.
Pasensya na, sa tingin ko hindi gagana 'yan.
Is that right?
Tama ba 'yan?
Then… Right, how about a TV?
Kung gayon… Sige, paano ang isang TV?
It's not that.
Hindi iyon.
The wedding's off.
Tapos na ang kasal.
We broke off the engagement before I joined the Canada shoot.
Pinutol namin ang engagement bago ako sumama sa Canada shoot.
I didn't tell you in case you'd feel awkward,
Hindi ko sinabi sa'yo kung sakaling ma-awkward ka,
but I'm telling you since tomorrow's our last day.
pero sinasabi ko sa iyo dahil huling araw na natin bukas.
Oh dear, I had no clue.
Naku, wala talaga akong kaalam-alam.
I even made you call him.
Pinilit ko pa ngang tawagan mo siya.
It's okay. I'm the one who kept quiet.
Ayos lang. Ako ang nanahimik.
Don't worry about it.
Huwag kang mag-alala tungkol diyan.
Excuse me.
Pasensya na.
What's there to be awkward about?
Ano ba ang dapat ika-awkward?
- She should've told us. - Yeah.
- Dapat sinabi niya sa atin. - Oo.
She should've just said when I asked about the ring.
Dapat sinabi na lang niya noong tinanong ko ang tungkol sa singsing.
You noticed?
Napansin mo?
Oh, come on.
Ah, sige na.
Why didn't you tell me?
Bakit hindi mo sinabi sa akin?
Think this is the only thing I've been keeping from you?
Akala mo ba ito lang ang tanging bagay na itinatago ko sa iyo?
Wait, there's more? What else do you know?
Teka, meron pa? Ano pa bang alam mo?
Forget it, okay? Let's respect people's privacy.
Kalimutan na natin 'yon, ha? Respetuhin natin ang privacy ng iba.
Cheers.
Mabuhay.
I just told everyone that the wedding's off.
Sinabi ko na lang sa lahat na tuloy na ang kasal.
I hadn't told them yet
Hindi ko pa nasasabi sa kanila
because I was afraid I wasn't completely over him.
dahil natatakot ako na hindi ko pa siya lubusang nalilimutan.
But talking to him on the phone,
Pero habang kausap ko siya sa telepono,
I realized I don't miss him anymore.
Napagtanto kong hindi ko na siya nami-miss.
I was worried that call might bring you two back together.
Nag-aalala ako na baka pag-isahin kayong dalawa ulit dahil sa tawag.
We started with uneven scores.
Nagsimula kami na may hindi pantay na mga marka.
With a single shot, you hit the bullseye and won all the points,
Sa isang tira lang, natamaan mo na ang bullseye at nakuha mo na ang lahat ng puntos,
while I might still be sitting at zero.
habang maaaring nasa sero pa rin ako.
I wouldn't say you haven't scored a single point.
Hindi ko masasabing wala kang nakuhang kahit isang puntos.
Maybe
Siguro
three points?
tatlong puntos?
I'd say you've scored about that much.
Masasabi kong halos ganyan na kalaki ang iskor mo.
I hit a three-pointer in my first match and cried all night.
Naka-three-pointer ako sa unang laban ko at umiyak buong gabi.
I'll be crying tonight too.
Iiyak din ako mamayang gabi.
Happy tears.
Mga luha ng kaligayahan.
Guess how long it took me to jump from a three to a four.
Hulaan mo kung gaano ako katagal bago tumalon mula tatlo patungong apat.
I don't know. A month?
Hindi ko alam. Isang buwan?
Three months?
Tatlong buwan?
Ten seconds.
Sampung segundo.
What's my score now?
Ano na ang iskor ko ngayon?
Fine. Four points.
Sige. Apat na puntos.
Should I raise it to five while I'm at it? That would take more time though.
Dapat ko ba itong taasan sa lima habang ginagawa ko ito? Pero mas matagal iyon.
I'd need more than ten seconds.
Kakailanganin ko ng mahigit sampung segundo.
Never mind. You're back down to zero.
Bale wala. Balik ka na naman sa zero.
Come on, that's not fair. You can't take back points.
Sige na, hindi 'yan patas. Hindi mo maaaring bawiin ang puntos.
Five points.
Limang puntos.
I don't hand out points that easily, you know.
Hindi ako ganoon kadaling magbigay ng puntos, alam mo 'yan.
Four and a half, then.
Apat at kalahati, kung gayon.
She ran away.
Tumakas siya.
The childhood memories she must never recall
Mga alaala ng kanyang kabataan na hindi na niya dapat maalala pa
and the times she spent with you,
at ang mga panahong ginugol niya kasama ka,
they'll all disappear with me.
mawawala silang lahat kasama ko.
So let her go.
Kaya hayaan mo na siya.
Let Cha Mu-hee be happy.
Hayaan mong maging masaya si Cha Mu-hee.
Don't go.
Huwag kang pumunta.
Party.
Party.
Here.
Dito.
Hey, your Korean is getting better by the day.
Uy, gumagaling ka na naman sa Korean araw-araw.
Hang on.
Hintayin mo.
I've prepared something too.
May inihanda rin ako.
Ta-da!
Ayan na!
My farewell message for our last shoot. My parting words.
Ang aking pamamaalam para sa ating huling photoshoot. Ang aking mga pamamaalam na salita.
Parting…
Pamamaalam…
"Our journey together has been wonderful."
"Ang aming paglalakbay na magkasama ay naging kahanga-hanga."
"Although our journey ends here,
"Bagama't dito nagtatapos ang ating paglalakbay,
I will always root for you as your friend."
Palagi kitang ipaglalaban bilang kaibigan mo."
How was that?
Paano nangyari iyon?
Didn't you get it?
Hindi mo ba nakuha?
An unremarkable goodbye that could have been for anyone.
Isang hindi kapani-paniwalang pamamaalam na maaaring mangyari kahit kanino.
At this rate, all this will end with an utterly forgettable goodbye.
Sa ganitong bilis, lahat ng ito ay magtatapos sa isang lubos na di-malilimutang pamamaalam.
You seem to be saying you didn't really like it.
Parang sinasabi mong hindi mo talaga nagustuhan.
I'll practice it some more.
Magpapraktis pa ako nang kaunti.
Ms. Cha Mu-hee seems to have prepared a message in Japanese.
Mukhang naghanda ng mensahe si Gng. Cha Mu-hee sa wikang Hapon.
I don't like unremarkable things.
Ayoko ng mga bagay na hindi kapansin-pansin.
I'd have preferred something shocking.
Mas gusto ko sana ang isang bagay na nakakagulat.
At least then it would have been memorable.
Kahit papaano noon ay magiging hindi malilimutan iyon.
There you are.
Ayan ka na.
Hey.
Hoy.
This is too heavy and dry.
Masyadong mabigat at tuyo ito.
Young ladies prefer
Mas gusto ng mga kabataang babae
something a little lighter and more refreshing.
isang bagay na medyo mas magaan at mas nakakapresko.
This would be better.
Mas mabuti sana ito.
Isn't it your last night in Italy?
Hindi ba't huling gabi mo na ito sa Italy?
Share it with… that actress friend of yours.
Ibahagi mo ito sa... kaibigan mong aktres.
Mr. Kim is quite the gossip, isn't he?
Tsismosa talaga si Mr. Kim, 'di ba?
I think
Sa tingin ko
this would be better.
Mas mabuti sana ito.
For a dry and heavy drink alone.
Para sa isang tuyo at mabigat na inumin lamang.
Is it one-sided?
One-sided ba ito?
Is that it?
Iyon lang ba?
I suppose. She says she can't have a happy ending with me.
Siguro. Sabi niya hindi raw siya maaaring magkaroon ng masayang wakas kasama ako.
It didn't even cross my mind.
Hindi man lang sumagi sa isip ko.
How could she not like you?
Paanong hindi ka niya magustuhan?
Sorry?
Pasensya na?
Even as a little kid, when I sent you to tae kwon do,
Kahit noong bata pa ako, noong pinapunta kita sa tae kwon do,
all the girls would look at you,
Lahat ng babae ay titingin sa iyo,
not the black-belt boy doing a double side kick.
hindi yung black-belt boy na gumagawa ng double side kick.
Not to mention school.
Hindi pa kasama ang paaralan.
Remember all the chocolates you'd get every Valentine's Day?
Natatandaan mo pa ba lahat ng tsokolateng natatanggap mo tuwing Araw ng mga Puso?
Come on, stop it. You're embarrassing me.
Sige na, itigil mo na 'to. Pinapahiya mo ako.
Well, it hurts my pride.
Naku, nakakasira ito ng pride ko.
Will wine be enough? There's some whiskey in there.
Sapat na ba ang alak? May whisky diyan.
I'm not in so much pain that I need something that strong.
Hindi naman ako masyadong nasasaktan para kailangan ko ng ganito kalakas na gamit.
I was just
Ako ay
calmly finding closure.
mahinahong paghahanap ng wakas.
All right.
Sige.
If a bottle of wine is enough to comfort you,
Kung sapat na ang isang bote ng alak para aliwin ka,
I won't worry too much.
Hindi ako masyadong mag-aalala.
Don't. And give this to me.
Huwag. At ibigay mo ito sa akin.
Go on. They'll be waiting.
Sige. Maghihintay sila.
Ho-jin.
Ho-jin.
You once
Minsan ka na
came home from tae kwon do
umuwi galing tae kwon do
with a broken arm
na may bali na braso
and calmly said that all you needed was some banana milk.
at mahinahong sinabing ang kailangan mo lang ay gatas ng saging.
It must have hurt a lot.
Sobrang sakit siguro noon.
I'm just saying that's how you've always been.
Ang sinasabi ko lang ay ganyan ka naman talaga noon pa.
This is Mr. Joo Ho-jin's phone.
Ito ang telepono ni G. Joo Ho-jin.
It's in Italian.
Nasa wikang Italyano ito.
Is it from that woman?
Galing ba 'yan sa babaeng 'yan?
What does it mean?
Ano ang ibig sabihin nito?
It's you, Ms. Cha Mu-hee.
Ikaw pala, Bb. Cha Mu-hee.
You got a text.
Nakatanggap ka ng text.
I couldn't read it anyway, since I don't know Italian.
Hindi ko rin naman ito mabasa, dahil hindi naman ako marunong mag-Italyano.
I know.
Alam ko.
Aren't you going to reply?
Hindi ka ba sasagot?
What if it's something urgent?
Paano kung may importanteng bagay?
It isn't. Do you want to see?
Hindi. Gusto mo bang makita?
I wouldn't understand.
Hindi ko maiintindihan.
It's from my friend who owns the Italian restaurant.
Galing 'yan sa kaibigan kong may-ari ng Italian restaurant.
We went together, remember?
Sabay tayong pumunta, natatandaan mo ba?
Right.
Tama.
That restaurant with the delicious pasta?
Yung restaurant na may masarap na pasta?
I see.
Nakikita ko.
What are you doing here? You should go have fun with everyone.
Anong ginagawa mo rito? Dapat kang magsaya kasama ang lahat.
I came to say goodbye.
Pumunta ako para magpaalam.
Tomorrow's our last day.
Bukas na ang huling araw namin.
We are on different flights, so I figured now's our chance.
Magkaiba ang flights namin, kaya naisip kong pagkakataon na natin ito.
Thank you for everything.
Salamat sa lahat.
It all went smoothly thanks to you.
Naging maayos ang lahat salamat sa iyo.
Sure.
Sigurado.
I'm glad it ended well.
Natutuwa akong natapos ito nang maayos.
I'm going to call it a night.
Tatapusin ko na ang gabing ito.
Mr. Joo Ho-jin.
Ginoong Joo Ho-jin.
I'm sorry I threatened you.
Pasensya na sa pagbanta ko sa iyo.
I started something I couldn't even handle.
Nagsimula ako ng isang bagay na hindi ko naman talaga kayang hawakan.
I'm truly sorry about everything.
Pasensya na talaga sa lahat.
Still,
Gayunpaman,
thank you for not hating me too much.
salamat dahil hindi mo ako masyadong kinamumuhian.
Hearing your voice, it felt like we were traveling together…
Ang marinig ang boses mo, parang magkasama tayong naglalakbay...
and knowing this is the end, I feel a bit…
at dahil alam kong ito na ang katapusan, medyo nakakaramdam ako ng...
sad.
malungkot.
Stay here. I'll go.
Dito ka lang. Aalis na ako.
I barely managed to calm my heart…
Halos hindi ko nagawang pakalmahin ang puso ko...
so why shake me up again?
kaya bakit mo ako gugulatin ulit?
You feel sorry, grateful, and sad,
Nalulungkot ka, nagpapasalamat, at nalulungkot,
but this is the end?
pero ito na ba ang katapusan?
Then, since this is the end,
Kung gayon, dahil ito na ang katapusan,
shall I let you sweep me away?
Hahayaan mo na ba akong tangayin mo ako?
It's not like that.
Hindi naman ganoon.
Why would I do that when you're seeing somebody else?
Bakit ko naman gagawin 'yon kung may iba ka nang nakikita?
Seeing somebody else?
May nakikitang iba?
Right.
Tama.
That woman told me not to see you again.
Sinabihan ako ng babaeng iyon na huwag na akong magkita pa.
So cut it out and go.
Kaya putulin mo na 'yan at umalis ka na.
So…
Kaya…
does that woman
ang babaeng iyon ba
know about me?
alam mo ba ang tungkol sa akin?
Yes.
Oo.
She knows you very well.
Kilalang-kilala ka niya.
If there's been a misunderstanding,
Kung nagkaroon man ng hindi pagkakaunawaan,
I'd feel bad about her too.
Maaawa rin ako sa kanya.
There's no need.
Hindi na kailangan.
Instead,
Sa halip,
be happy.
maging masaya.
Since this is the end.
Dahil ito na ang katapusan.
The thought that no one could ever love you
Ang akala na walang sinuman ang maaaring magmahal sa iyo kailanman
is only a delusion.
ay isang ilusyon lamang.
And
At
that delusion will disappear.
mawawala rin ang maling akala na iyan.
I truly hope
Sana talaga
that you, Ms. Cha Mu-hee,
na ikaw, Bb. Cha Mu-hee,
are happy.
ay masaya.
"Beautiful."
"Maganda."
"So much that I can't look away."
"Sa sobrang dami, hindi ko na magawang iwasan ang tingin."
I agree.
Sumasang-ayon ako.
We saw so many beautiful places while filming.
Ang dami naming nakitang magagandang lugar habang nagfi-film.
I'm a little… bummed
Medyo… nalilito ako
that it's over.
na tapos na.
I agree.
Sumasang-ayon ako.
I would like…
Gusto ko sana…
to keep seeing you.
para patuloy kitang makita.
I think the reason every moment
Sa tingin ko ang dahilan sa bawat sandali
of our journey has been beautiful…
naging maganda ang ating paglalakbay...
is that you
ikaw ba iyan
were a part of the scenery.
ay bahagi ng tanawin.
What did he just say?
Ano ba ang sinabi niya?
Can you interpret…
Maaari mo bang bigyang-kahulugan…
Is he saying goodbye?
Nagpaalam na ba siya?
Should I give my farewell message now?
Dapat ko na bang ibigay ang aking pamamaalam ngayon?
Mr. Joo,
Ginoong. Oo,
if you were too shocked to interpret what I just said,
kung masyado kang nabigla para maintindihan ang sinabi ko,
can you just pass on
pwede mo bang ipasa na lang
these words to her?
mga salitang ito sa kanya?
I…
Ako…
really like you, Cha Mu-hee.
Gustong-gusto kita, Cha Mu-hee.
Mr. Joo, what's he saying?
Ginoong Joo, ano'ng sinasabi niya?
I can't reply unless you pass on his message.
Hindi ako makakasagot hangga't hindi mo ipinapadala ang mensahe niya.
I guess your farewell message won't be necessary.
Sa palagay ko hindi na kakailanganin ang iyong pamamaalam .
Let me interpret his words.
Hayaan mong bigyang-kahulugan ko ang kaniyang mga salita.
He asked me to tell you…
Hiniling niya sa akin na sabihin sa iyo...
"I
"Ako
really like you, Cha Mu-hee."
Gustong-gusto kita, Cha Mu-hee."
Did you hear that?
Narinig mo ba iyon?
Did the message get through?
Nakarating ba ang mensahe?
Ms. Cha Mu-hee, would you like to take a quick break?
Bb. Cha Mu-hee, gusto mo bang magpahinga sandali?
What should I do?
Ano ang dapat kong gawin?
What should I say to him, Mr. Joo?
Ano ang dapat kong sabihin sa kanya, Mr. Joo?
Ms. Cha Mu-hee.
Ginang Cha Mu-hee.
Whatever you may have to say,
Kahit ano pa man ang sabihin mo,
I'll interpret it for you.
Ako ang magbibigay ng kahulugan nito para sa iyo.
Go ahead and say it.
Sige at sabihin mo na.
No, there's no need for you to pass this on.
Hindi, hindi mo kailangang ipasa ito.
I'll do it myself.
Ako mismo ang gagawa.
Thank you.
Salamat.
Okay, that concludes our filming of Romantic Trip.
Okay, diyan nagtatapos ang aming paggawa ng pelikula ng Romantic Trip.
Good work, everyone.
Magaling, lahat.
Good work.
Magandang trabaho.
Great work, everyone!
Magaling, lahat!
It's really over.
Tapos na talaga.
- Thanks for your hard work. - Great work.
- Salamat sa iyong pagsusumikap. - Mahusay na trabaho.
- Awesome work, guys. - That was great.
- Ang galing, mga pare. - Ang galing naman.
Mr. Joo.
Ginoong Oo.
Thanks for all your hard work.
Salamat sa lahat ng iyong pagsusumikap.
Thanks for everything.
Salamat sa lahat.
- Eun-jin, check on the cast. - I'll go now.
- Eun-jin, tingnan mo ang mga artista. - Aalis na ako.
I'll just grab some equipment.
Kukuha lang ako ng ilang kagamitan.
- Good work, Director. - Great work.
- Magaling, Direktor. - Magaling.
Thanks for your hard work.
Salamat sa iyong pagsusumikap.
Mr…
Ginoong…
Hiro!
Hiro!
You finally told Ms. Cha Mu-hee how you feel.
Sa wakas ay nasabi mo na kay Ms. Cha Mu-hee ang nararamdaman mo.
Is that what it looked like?
Ganoon ba ang hitsura noon?
It wasn't like that.
Hindi naman ganoon noon.
Sorry?
Pasensya na?
She already rejected me a while ago.
Tinanggihan na niya ako dati.
Today…
Ngayon…
she was rejected.
siya ay tinanggihan.
Mu-hee!
Hoy!
Everyone's so happy. They say the show will be a hit.
Tuwang-tuwa ang lahat. Sabi nila magiging patok ang palabas.
- Really? - Yeah.
- Talaga? - Oo.
It ended just like your favorite movie. With a happy ending.
Nagtapos ito na parang paborito mong pelikula. Na may masayang wakas.
That movie didn't have a truly happy ending.
Walang tunay na masayang wakas ang pelikulang iyon.
The song at the end is a really sad one. One that's for when lovers part.
Malungkot talaga ang kanta sa dulo. Para 'yan sa mga panahong naghihiwalay ang magkasintahan.
Really?
Talaga?
In any case, everyone's happy.
Sa anumang kaso, lahat ay masaya.
Now please be happy.
Ngayon, sana maging masaya ka.
I truly hope
Sana talaga
that you, Ms. Cha Mu-hee,
na ikaw, Bb. Cha Mu-hee,
are happy.
ay masaya.
Mr. Joo Ho-jin
Ginoong Joo Ho-jin
said the same thing as Do Ra-mi.
sinabi ang parehong bagay na sinabi ni Do Ra-mi.
Except for the few who need to start editing immediately,
Maliban sa iilan na kailangang simulan agad ang pag-eedit,
the crew is staying for a few days, so you can use your rooms.
Magtatagal ang mga tripulante nang ilang araw, kaya puwede na ninyong gamitin ang inyong mga kwarto.
Thank you, but we're also flying back tomorrow.
Salamat, pero lilipad din kami pabalik bukas.
How about Mr. Joo? I haven't seen him since we wrapped.
Kumusta naman si Mr. Joo? Hindi ko pa siya nakikita simula nang mag-ayos kami.
He's flying back with us, isn't he?
Sasama siya sa atin pabalik sa himpapawid, 'di ba?
He'll meet us at the airport.
Susunduin niya tayo sa airport.
Are Hiro and Mu-hee going to the opera today?
Pupunta ba sina Hiro at Mu-hee sa opera ngayon?
Does that mean they're a real couple now?
Ibig sabihin ba noon ay totoong magkasintahan na sila ngayon?
These tickets must have been expensive. Thank you.
Malamang mahal ang mga tiket na ito. Salamat.
These seats in particular.
Partikular na ang mga upuang ito.
Thank you. Arigato.
Salamat. Arigato.
Are you okay?
Ayos ka lang ba?
Have you also let go of everything after being totally rejected?
Binitawan mo na rin ba ang lahat matapos mong tuluyang ma-reject?
You seem to be doing better than I thought you would.
Mukhang mas maayos na ang lagay mo kaysa sa inaakala ko.
A video?
Isang bidyo?
One moment. Sorry.
Sandali lang. Pasensya na.
Why are you out here?
Bakit ka nandito sa labas?
Why not join us inside and watch?
Bakit hindi ka sumama sa amin sa loob at manood?
I don't really like operas.
Hindi ko talaga gusto ang mga opera.
I like K-pop.
Mahilig ako sa K-pop.
Me too, to be honest.
Ako rin, sa totoo lang.
I'm worried I might fall asleep.
Nag-aalala ako na baka makatulog ako.
Those shoes.
Yung mga sapatos.
- Sorry? - Your shoes.
- Pasensya na? - Ang sapatos mo.
What about them?
Kumusta naman sila?
The woman who was with Mr. Joo Ho-jin
Ang babaeng kasama ni Mr. Joo Ho-jin
was wearing the exact same shoes.
ay suot ang eksaktong parehong sapatos.
I mistook her for you, Ms. Cha Mu-hee.
Napagkamalan ko siyang ikaw, Bb. Cha Mu-hee.
Sorry about that.
Pasensya na po.
It's all right.
Ayos lang ang lahat.
The same shoes?
Parehong sapatos?
PRODUCER PARK IN-SU
PRODYUSER PARK IN-SU
I'm sending you some footage we caught after the shoot.
Ipapadala ko sa iyo ang ilang footage na nakuha namin pagkatapos ng shooting.
It didn't seem fair that he could see you when you couldn't see him.
Parang hindi patas na makita ka niya kung hindi mo naman siya nakikita.
He told me to be happy, so I'll be happy.
Sinabi niya sa akin na maging masaya ako, para maging masaya rin ako.
That's it.
Iyon lang.
Run away just like that, and hide where no one can find you.
Tumakas ka nang ganoon lang, at magtago kung saan walang makakakita sa iyo.
So you can be happy.
Kaya mo namang maging masaya.
I'm here again.
Nandito na naman ako.
Because this is where all your anxiety began.
Dahil dito nagsimula ang lahat ng iyong pagkabalisa.
The safest way for an unlovable child to become happy
Ang pinakaligtas na paraan para maging masaya ang isang batang hindi kanais-nais
is for her to abandon everything she might ever love.
ay para iwanan niya ang lahat ng maaaring mahalin niya.
So the skies can never be painted with colorful auroras again.
Kaya ang kalangitan ay hindi na muling maaaring mapinturahan ng makukulay na aurora.
Your childhood memories and memories of Do Ra-mi…
Mga alaala mo noong bata ka pa at mga alaala ni Do Ra-mi…
Shut them away in this room you ran away from.
Ikulong mo sila sa kwartong ito na tinakasan mo.
All you need to do is leave this room and be happy.
Ang kailangan mo lang gawin ay umalis sa silid na ito at maging masaya.
Can I really leave it all behind like this?
Kaya ko ba talagang iwan ang lahat ng ito nang ganito?
Hi, babe. It's me again.
Hi, sinta. Ako ulit ito.
Then let's start by getting you a coffee with two sugars.
Kung gayon, simulan natin sa pamamagitan ng pag-ihanda para sa iyo ng kape na may dalawang asukal.
In a short while, when that bell rings,
Maya-maya lang, kapag tumunog na ang kampana,
she'll become truly happy.
magiging tunay siyang masaya.
The kindness you wanted.
Ang kabaitang inaasam mo.
Just accept it.
Tanggapin mo na lang.
Well done.
Magaling.
Babe.
Babe.
Mr. Joo, I heard you changed your flight. Thank you for your hard work.
Ginoong Joo, narinig kong binago mo ang iyong flight. Salamat sa iyong pagsusumikap.
PRODUCER PARK IN-SU
PRODYUSER PARK IN-SU
MS. CHA MU-HEE BABE
Bb. HINDI HOY BABE
Now that you're here,
Ngayong nandito ka na,
her wish just might come true.
sana matupad ang kanyang hiling.
MAY AURORAS LIGHT UP THE ENTIRE WORLD!
SANA TANGLAWAN NG MGA AURORA ANG BUONG MUNDO!
Cha Mu-hee.
Hindi niya ginagawa.
MS. CHA MU-HEE
Bb. CHA MU-HEE
See? I still remember it.
Kita mo? Natatandaan ko pa rin.
Rote memorization is pretty effective.
Medyo epektibo ang pagmemorya nang paulit-ulit.
I think I should start learning another language too.
Sa tingin ko dapat na rin akong magsimulang matuto ng ibang wika.
I bought some gelato earlier,
Bumili ako ng gelato kanina,
and I thought I got strawberry, but it was watermelon.
at akala ko strawberry ang nakuha ko, pero pakwan pala.
So I wanted to ask them to swap it,
Kaya gusto kong hilingin sa kanila na palitan ito,
but I didn't know how to say that, so I just ate it.
pero hindi ko alam kung paano ko sasabihin iyon, kaya kinain ko na lang.
But the watermelon flavor was pretty good too.
Pero masarap din ang lasa ng pakwan.
I know.
Alam ko.
I'm just saying whatever comes to mind
Sinasabi ko lang kung ano ang nasa isip ko
because I'm embarrassed.
kasi nahihiya ako.
I remembered everything.
Naalala ko ang lahat.
Babe.
Babe.
She said
Sabi niya
all those memories would disappear.
mawawala lahat ng alaalang iyon.
I couldn't let them disappear.
Hindi ko sila pwedeng hayaang mawala.
Because
Dahil
you were in those memories.
kasama ka sa mga alaalang iyon.
Do Ra-mi told you, didn't she?
Nasabi na sa'yo ni Do Ra-mi, 'di ba?
It's true.
Totoo ito.
Mr. Joo Ho-jin…
Ginoong Joo Ho-jin…
I really like you.
Gustong-gusto kita.
But…
Pero…
you know everything about me…
alam mo lahat tungkol sa akin...
and I hate that.
at kinasusuklaman ko iyon.
I was afraid the more my feelings grew,
Natatakot ako habang lalong lumalakas ang aking nararamdaman,
the harder the fall would be.
mas magiging mahirap ang pagbagsak.
So I thought I'd stopped myself.
Kaya naisip kong pigilan ang sarili ko.
But before I knew it,
Pero bago ko pa namalayan,
I found myself liking you even more.
Mas lalo tuloy akong nagustuhan mo.
Mr. Joo Ho-jin.
Ginoong Joo Ho-jin.
What should I do now?
Ano ang dapat kong gawin ngayon?
You say you're afraid of falling,
Sabi mo takot kang mahulog,
yet you made this wish?
pero ginawa mo ang hiling na ito?
What, so we could die together?
Ano, para sabay tayong mamatay?
No. Do you really think I'd want that?
Hindi. Sa tingin mo ba talaga gugustuhin ko 'yan?
Ms. Cha Mu-hee.
Ginang Cha Mu-hee.
If you see auroras everywhere you go,
Kung makakakita ka ng mga aurora saan ka man magpunta,
you've lost it.
nawala mo na.
I'm sorry.
Pasensya na.
You'd snapped out of it and were moving on,
Bigla mo na lang itong iniwasan at nagpatuloy ka na,
but I ended up swaying you again.
pero sa huli ay naimpluwensyahan na naman kita.
I just…
Ako lang…
You accepted Do Ra-mi and all,
Tinanggap mo si Do Ra-mi at lahat,
which made me grasp onto false hope.
na siyang nagpakatanga sa akin sa maling pag-asa.
Go.
Pumunta.
You called me here only to push me away? I won't let you do that to me again.
Tinawag mo ako rito para lang itulak palayo? Hindi na kita hahayaang gawin mo ulit sa akin 'yon.
All right. It must feel unfair.
Sige. Mukhang hindi patas ang pakiramdam.
Then this time, you can reject me.
Kung gayon sa pagkakataong ito, maaari mo na akong tanggihan.
I've done you so wrong. I'll take the rejection.
Malaki ang nagawa kong mali sa'yo. Tatanggapin ko ang pagtanggi.
First, let's set this straight.
Una, ayusin natin ito.
I'm going to stop telling you
Titigil na ako sa pagsasabi sa iyo
to be happy.
para maging masaya.
We won't get a happy ending because we're destined to break up.
Hindi tayo magkakaroon ng masayang katapusan dahil nakatadhana tayong maghiwalay.
An eternal love, a happy future…
Isang walang hanggang pag-ibig, isang masayang kinabukasan...
I won't promise you those things.
Hindi ko ipapangako sa iyo ang mga bagay na iyan.
You wouldn't believe me anyway.
Hindi ka rin naman maniniwala sa akin.
What are you saying right now?
Ano bang sinasabi mo ngayon?
I'm saying there's no reason to panic and run away
Sinasabi kong walang dahilan para mag-panic at tumakas
because we will break up.
dahil maghihiwalay tayo.
I don't think I'm understanding you.
Sa tingin ko hindi kita naiintindihan.
Am I… Are you sure you're rejecting me… right now?
Ako ba... Sigurado ka bang tinatanggihan mo ako... ngayon din?
I'm coming up with a plan
Gumagawa ako ng plano
so that you don't reject me again because you get all anxious.
para hindi mo na ako muling tanggihan dahil sa labis kang balisa.
And your plan is for us to break up?
At ang plano mo ay maghiwalay tayo?
Are you crazy?
Baliw ka ba?
Fair enough.
Tama lang.
Still,
Gayunpaman,
it seems your wish came true.
mukhang natupad na ang wish mo.
Out of the two of us,
Sa ating dalawa,
I tried to keep my sanity to the very end…
Pinilit kong panatilihin ang aking katinuan hanggang sa huli...
but I've gone mad.
pero nabaliw na ako.
I keep seeing auroras.
Patuloy akong nakakakita ng mga aurora.
For quite some time now, actually.
Sa totoo lang, medyo matagal na rin.
This is me confessing.
Ito ang pag-amin ko.
Don't you get it yet?
Hindi mo pa ba gets?
I think I do…
Sa tingin ko ginagawa ko…
but I'm not sure if I understood…
pero hindi ako sigurado kung naiintindihan ko...
CAN THIS LOVE BE TRANSLATED?
MAAARI BANG MAISALIN ANG PAG-IBIG NA ITO?
Subtitle translation by: Jimin Choi
Pagsasalin ng subtitle ni: Jimin Choi